                      PAGE OBJECT MODEL

- POM popüler bir Framework Design Pattern'dir.

- Test suitlerimizde cok fazla testimiz oldugunda, test caseleri ve kodları korumak
daha karmasık hale gelir.Bu nedenle;
     - sürdürülebilir / maintainable
     - yeniden kullanılabilir / reusable
     - daha hızlı / faster
     - anlaşılabilir / understandable
daha iyi bir framework dizaynına ihtiyacımız var.

- Page Object Model ile sayfaya özgü elementleri veya metotları page class içinde tutar ve
bunları gercek test classlarından uzak tutarız.

- POM ile ihtiyacımız olan class üyelerini sadece bir kez create edip birden cok kez kullanabiliriz.



       POM: Page Object Model: Kabul gormus bir framework dizayn pattern'dir.
       Temel amaci:
       - Maintenance'i kolaylastirmak,
     - Tekrar eden kodlari tekrar tekrar yazmaktan kurtulmak,
     - Faydali ve kullanilabilir methodlar olusturup bunu framewoek'un tamaminda kullanabilmek,
     - Test datalarini tek merkezden kontrol edebilmek,
     - Sonradan projeye katilanlarin framework'un kolayca anlayabilmesini saglamak
     - Dinamik test method'lari yazabilmek.
      Temel Class'lar:
     1- pages: lacate'ler ve faydali reusable method'lar
     2- Driver:
        - Static methodlarla ulasilacak sekilde organize ettik,
        - Tek bir browser'a bagimli olmaktan kurtulduk
        - getDriver() ve closeDriver() methodlari sayesinde istedigimiz yerde driver acmak veya kapatmak elimizde
        - Driver class'ini farkli objeler olusturmamak icin Singleton pattern'e uygun olarak duzenledik.
     3- configuration.properties:
        - test datalarimizi tutmak icin kullandigimiz dosyadir.
        - key=value seklinde ikililerden olusur.
        - key'ler unique olmak zorundadir.
        - ConfigReader: configuration.properties dosyasindaki test datalarini alabilmek icin olusturdugumuz class'dir
                        Java'daki Properties class'i sayesinde bizim gonderdigimiz key'e ait value'yu
                        configuration.properties'dan bize getirir.